# Как создать статью на гитхабе

Чтобы создать статью на гитхабе, есть несколько способов. 
Но мы пойдем от создания локального репозитория.

Если у вас еще нет папки для ваших проектов в домашней директории, сделайте это.

	mkdir src

Затем, внутри этой папки сделайте директорию проекта и перейдите в нее.

	cd src/
	mkdir article
	cd article/

Теперь, можно инициализировать репозиторий гит (пока локально).

	git init

Добавим туда новый файл.

	touch my_article.md

Отредактируем, внеся несколько строчек.

	echo "* Моя первая статья на Github" > my_article.md
	echo "" >> my_article.md
	echo "Мой первый абзац текста :)" >> my_article.md

Можно использовать редактор текста, но сейчас это не главное, главное понять, как это работает.

Итак, проверим что нашем файле.

	cat my_article.md

Смотрим, что показывает команда статуса.

	git status

Ага, наш файл не отслеживается гитом
Чтобы добавить его, используем команду add.

	git add my_article.md

В дальнейшем, чтобы добавить все файлы, можно использовать команду с точкой.

	git add .

Смотрим статус опять.

	git status

Показывает, что наш файл новый. Добавим его в коммит.

	git commit -am "Моя первая статья - инициализация"

Изменение добавлено.

Идем на github.com и, если еще не зарегистрировались, регистрируемся.
Входим с логином и паролем. Создаем новый публичный репозиторий.

Имя делаем как наша папка проекта.

	article

Выполняем команду добавления удаленного репозитория под именем _origin_. По идее имя может быть другое. 
И удаленных (ремоут) серверов может быть сколько угодно. Сразу поясню, для тех кто не в курсе, 
удаленный сервер - это такой термин.Это не значит, что он удален кем-то. 
Это значит, что он на расстоянии от вас, он удален от вас на некоторое расстояние. 
Возможно на очень существенное некоторое растояние, например за океаном, как github.com или bitbucket.org.
Возможно всего на метр и стоит у вас по соседству - ваш кастомный git-сервер.
А возможно он вообще в вашем компе на поднятой в вашем компе виртуализации. 
Но в любом случае, по отношению к локальному репозиторию, это будет удаленный репозиторий.
И сейчас мы рассмотрим только github.

Итак, выполняем команду добавления удаленного репозитория.

	git remote add origin git@github.com:<your_login_name>/article.git

Выполняем команду связывания ветки _master_ на удаленном репозитории и локальной _master_ ветки.

	git branch --set-upstream-to=origin/master master

Пушим нашу репу на github.

	git push --set-upstream origin master

В дальнейшем, вы можете использовать сокращенную команду.

	git push

Если теперь вам понадобится получить копию репы на другом компе, 
вам необходимо на другом компьютере перейти так же в папочку проектов (например, _src_)
и выполнить команду клонирования репозитория.

	git clone git@github.com:<your_login_name>/article.git

Тогда в папке _src_ появится папка _article_ со всем содержимым.

Отредактируйте ваш файл со второго компьютера. Добавьте строку.

	echo "Мой второй абзац со второго компьютера" >> my_article.md

Закомитте изменения.

	git commit -am "Моя первая статья - коммит со второго компа"

Запуште.

	git push

Вернитесь к вашему первому компу. Надо обновить индексы.

	git fetch

Это сокращенно пока у вас нет множества веток, но можно написать полностью.

	git fetch origin master

Итак индексы обновлены. Выполните статус.

	git status

Ага, ваша ветка на первом компе отстает от ветки удаленного репозитория на один коммит.
Обновите вашу локальную версию ветки.

	git pull

Или можно использовать полное написание команды. 
С уточнением, что обновление делать с типом ребейз.

	git pull --rebase origin master

Но в принципе достаточно и просто краткой команды.

	git pull

После того как обновилось, запросите статус

	git status

Ветка обновлена, изменений нет. Посмотрим на лог.

	git log

Посмотрим лог с выводом каждого коммита в одну линию.

	git log --oneline

Прекрасно у нас два коммита.

	e03528b (HEAD -> master, origin/master) Мой второй абзац со второго компьютера
	dee0a0f Моя первая статья - инициализация

Как видим _голова_ (_HEAD_) стоит на последнем коммите. 
И локальный _master_ синхонизирован с _master_ на удаленной репошке _origin_

Теперь можно продолжить редактирование. По окончании, коммит и пуш.

	git commit -am "некое описание коммита"
	git push

Если надо стянуть изменения на другом компе то уже клонировать не придется. 
Достаточно сделать фетч и пул.

	git fetch 
	git pull 

## Помощь по командам _git_

Общий хэлпик

	git --help

Хэлпики по командам

	git add --help
	git commit --help
	git push --help
	git pull --help
	git clone --help
